linux 服务配置文件路径
```
/etc/systemd/system： 系统管理员安装的单元
/run/systemd/system： 进程动态创建的。
/lib/systemd/system 和 /usr/lib/systemd/system 似乎是同一个。
```
优先级从高到低。同一个服务可以在不同目录下有多个配置文件，按照优先级顺序来决定用哪个。

`/etc/init.d` 下面存放了服务的脚本

systemd service 是systemd unit的一种，除了service，还有socket、slice、scope、target等
- Service: 定义服务程序的启动、停止、重启等操作
- Target: 对service进行分组、归类

## 配置文件格式
配置文件分三部分：
- Unit
- Service
- Install

### \[Unit\]段落指令
| Unit 指令 | 含义 |
| -|-|
|Description    |   描述信息。|
|Documentation  |   man文档路径。|
|After / Before |   启动顺序，不定义依赖关系。|
|Wants          |   定义依赖关系，不定义顺序。在`Install`段落中定义有影响|
|Requires / Requisite / BindsTo/ PartOf / Conflicts | 与依赖关系与启动顺序相关|
| OnFailure     |   当本服务处于failed时，启动目标服务|

### \[Install\]段落指令
只在 `systemctl enable/disable`操作时有效。如果期望服务开机自启动，一般只配置一个WantedBy指令，如果不期望服务开机自启动，则Install段落通常省略。

- WantedBy: 本服务设置开机自启动时，在被依赖目标的`.wants`目录下创建本服务的软链接。例如`WantedBy = multi-user.target`时，将在`/etc/systemd/system/multi-user.target.wants`目录下创建本服务的软链接。
- Alias: 别名

### \[Service\]段配置
参考：https://www.freedesktop.org/software/systemd/man/systemd.service.html
配置服务的：
- 启动、停止、重启等
- 环境
- 终止
- 资源控制，cpu时间、内存等

| 字段  |   含义    |
| Type      | 类型，很重要，影响其他项配置方式。    |
| ExecStart | 启动服务的命令    |
| ExecStop  | 停止服务的命令    |
| ExecReload| 重载服务的命令    |
| Restart   | 何种情况自动重启，包括always, on-success, on-failure, on-abnormal, on-abort, on-watchdog  |
| RestartSec    |   自动重启间隔的秒数  |
| TimeoutSec| 停止当前服务前等待的秒数  |
|MemoryLimit|   |
|CPUQuota   |   |

#### Type=forking
进程是daemon类型，初始进程在配置完服务的环境后即fork服务子进程，然后自己退出，返回0给systemd进程（pid=1）

阻塞执行，如果ExecStart是前台进程，一直不退出，systemd在超时后会认为这个进程失败了。

systemd会荣国算法猜测哪个进程是主进程 Main PID, 可以通过PIDFile指定主进程pid

感觉一般用不到。

#### Type=simple
适合在shell下运行在前台的命令。

fork出服务后认为服务已经完成启动（非阻塞）。当检测到ExecStart的进程结束后，就会kill掉其所有子进程。不适合daemon运行的服务。

配置完成后重新加载服务  
systemctl daemon-reload

**bug**
在root用户下，运行python文件，导入包的时候在运行路径下面的包无法被导入。切换到用户态才解决。